---
layout: post
comments: true
section-type: post
title: 《Mactalk》读书笔记
category: tech
tags: [ 'book' ]
---
### 程序员篇

>	程序员真正的价值在于:最小的代价解决问题，ps.这也是诸多工程师的价值所在吧。

>	程序员如何选择技术方向:至少一门静态语言(Objective-C)，至少一门动态语言(Python),一些同时具备动态和静态特性的语言(Swift).

>	程序员接到需求怎么办:	

* 问题是什么？
* 假设问题的原因。
* 正视问题的假设
* 预测实验的结果
* 观察实验的结果
* 由实验得出结论

>	We build things.

>	不要让开发人员不做项目只预研，他们会缺少成就感和安全感。

>	尽可能地把开发者推荐到你信任的团队里。
### 苹果篇

>	1984 & 1997

>	这事儿和流行文化无关，和坑蒙拐骗无关，和说服人们接受一件他们压根儿不需要的东西也无关我们只是在搞明白了我们自己需要什么。而且我认为，我们已经建立了一套良好的思维体系，以确保其他许多人都会需要这个东西。

### 设计篇
>	Kiss: Keep it simple, stupid.

>	足够简单:不看操作指南，例如苹果的Home按键，单键鼠标。

>	优雅与使用并世无双。
### 产品篇
>	几乎所有成功的产品，都是边看便做出来的，伟大的梦想，常常始于微不足道。

>	用户在于系统对话，学习(条件反射)。

> 	赢者全拿

>	猴子理论:与时俱进

>	买伞&种树
## 为人处世篇
>	术:解决问题，道:创造解决问题的方法。

>	真正的朋友:无论多久不联系，遇到困难的时候，你会想到他，你会为这样的朋友甘心付出时间和资源，你能够随时像这样的朋友请求帮助并且确定他会帮助你。

>	无论世界多么复杂哦，总有人潜与浮华之下，在深水河中静静地打磨那些精美的鹅暖石和珍珠，追逐自己的梦想。

>	努力去寻找自己的宁静与安全，是每个人一生的宿命。

>	回忆是美好的，但不可考，可以回忆，但不要沉迷。

>	引导人们通向艺术与科学的最强的动机在于拜托日常生活机器令人痛苦的粗糙状态和无望的枯燥乏味，摆脱一个人自身总是在变化着的欲望的羁绊。

>	不管做什么，从年轻的时候，对自身要做的事情有深入的了解，不肤浅，不浮躁，坚持去做一件事情，同时有意识地提升自己的能力。

>	每个人都知道运动和良好的饮食可以保持健康和身材，但少有人可以做到，每个人都知道坚持，练习和恰当的方法，可以让我们脱颖而出，但少有人做到。世界上优秀的人本来就是少数，认识到这一点，你会更容易理解这个世界。

>	Get busy living, or get busy dying.

>	有些鸟儿是无法被困住的，因为他们的予以是如此的流光溢彩，当它们飞走时，我们只能由衷地祝愿他们获得了自由和更广阔的天空。

>	通往肥胖的道路上往往是一马平川，二手认知率确实艰险崎岖，就是这样。

>	A reader lives a thousand lives before he dies.The man who never reads live only once.

>	像外行一样思考，像内行一样实践。<马斯克-只要做的事情符合物理定律，就可以或者应该去做；不应因为太成功了所以无法颠覆。

>	There is always another way.

>	跳出自己的舒适区，有节奏地忙起来。

>	你知道吗？人们每天起床，做着同样的事情，有一天要改变生活，但他们从不付诸行动，我想改变自己的生活。

>	历史和社会不是缓慢爬行的，而是在一步步跳跃，他们从一个断层调到另一个断层，期间极少有波折。

>	而我们以及历史削减喜欢相信那些我们呢能够预测的小的逐步转变。

>	第十人理论，为了正确的决策，信息不足的情况下去全面考虑问题，找到特例，通过逆向，帮助决策，而不是为了反对，为了异议而异议。

>	因为在这个大部分人注意力缺失的世界，只要比别人专注一点点，你就赢在了起跑线上，如果你确实在跑道上的话。

>	人文历史，无更多了解，圈子越来越窄。

>	人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。不妄自尊大，不妄自菲薄。