---
layout: post
comments: true
section-type: post
title: 《斯坦福极简经济学-如何果断地权衡利益得失》读书笔记
category: economy
tags: [ 'book' ]
---
### 微观经济学
	经济学家如何思考:对公共政策做出建议的经济学，大多只用到大学入门课程的程度。
	做自己最合适的事，就有更好的生产力。
		分工:经济学的一部分，即是了解并分析市场经济每天所协调完成的丰功伟绩。
	市场均衡点并不表示人们对结果感到满意
		供给与需求:知道每样东西的价格，却不知道其价值这就是经济学家。
	在任何情况下都必须有所取舍:
		价格上限与价格下限:价格管制的问题在于这是否能达到目标或适得其反。
	增加的生产成本可以转嫁给消费者吗？
		弹性:思考需求与供给有无弹性这个基本观念，就可对市场做出有凭有据的预测。
	你的薪水最终有你的产出决定：
		劳动力市场与工资:在每个人才市场，工资的均衡点在于市场的劳动力供给量相对于劳动力需求量而决定的。
	折现值是个很重要的观念:
		金融市场与报酬率:就像商品市场或劳动力市场一样，资本市场也可以用同样的供需架构来解释。
	人一生积累财富的关键是什么？
		个人投资:评估投资标的时，要衡量四个选项:报酬率、风险、流动性和税负。
	垄断的本质是对勤劳者课税:
		从完全竞争到垄断:经济学家约翰.希克斯爵士曾说，垄断的最大好处，就是安静的生活。
	是大池塘里的小鱼，还是小池塘里的大鱼
		反托拉斯与竞争政策:独家交易、掠夺性定价等名词的定义，看起来模糊切不确定，但的确就是如此。
	最佳的管制法或许就是解除管制:
		管制与解除管制:若能尊重激励因素与市场力量，管制手段也可以运作的很好。
	主张绝对的零污染是不可行的:
		负外部性与环境:解决环境污染的方法，已经从命令与控制转变为市场导向的激励设计。
	自由市场并不保证会给发明者奖励:
		正外部性与技术:即使有法律保护，创新成功的公司也只能拿到它所创造价值的30%~40%。
	缴税是用强迫的方式克服搭便车问题:
		公共物品:顺着每个人自利的本性，将无法创造公共物品，所以政府必须征税建设。
	社会福利计划是在援助与激励之间拔河:
		贫穷与福利计划:社会保障网不应该是令人难以起身的吊床，而应能缓冲你掉落下来时的力道，炳然你再弹上去。
	什么样的收入不均程度算合理:
		收入不均:相对贫穷由于绝对贫穷，往往是由于技术通信等的进步，造成了收入差距的变大，部分原因是由于全球化造成的。
	品牌可以让消费者对质量比较放心:
		信息不完全与保险:信息不完全造成了保险市场难以解决的失衡问题。
	谁能监督代理人:
		公司与政治治理:最不信任公司治理的人，最有可能相信政府可以监督公司。
### 宏观经济学
	人均GDP是一个有用的比较工具:
		宏观经济学和国内生产总值:人均GDP较高的经济体，在各个方面都有较好的发展。
	为什么人们重视经济增长:
		经济增长:长期来看，经济增长是唯一会影响生活水平的因素。
	经济衰退，薪资很少会大幅下降
		失业:劳动需求量下降，才会导致失业。
	通胀率走高会使市场运作不顺畅:
		通货膨胀:温和的通货膨胀，由于过度补贴所造成的通货紧缩、
	贸易顺差的真正意思是借钱给国外:
		贸易差额:贸易顺差与逆差，谈的是金钱的流向，以及流向哪边的流动性比较大。
	短期看需求，长期看供给
		总供给与总需求:对整体经济来说，总供给量必须等于总需求量。
	菲利普斯曲线是一种短期现象:
		失业与通胀之间的取舍:失业率与通胀率，从长期来看没有任何的取舍关系。
	政府的钱是怎么花的:
		财政政策与预算赤字:财政政策是用来描述政府的租税与支出政策的一个专有名词。
	权衡性财政政策，知易行难。
		反经济周期的财政政策:租税是自动的，反经济周期的财政政策。
	美国累计负债的长期前景很糟糕:
		预算赤字与国民储蓄:短期的预算赤字，在经济衰退期间不是一件坏事。
	金钱对我们没有任何用处，除非把它花掉:
		货币银行学:银行实际上是通过放宽的过程来创造货币。
	中央银行既有圈里，也有责任:
		联邦储备委员会的圈里:美联储主席是世界上最有权利的经济要角。
	你可以牵马到河边，但不能强迫它喝水:
		货币政策:货币政策是有应该用来对付金融泡沫，这一点是有争议的。
	不用扩大贸易就很富裕的国家根本找不到:
		国际贸易利益:相似商品的跨国界毛衣会给国内生产者带来更激烈的竞争，而竞争有利于低价和创新。
	全球化的整体方向将提高全世界的生活水平:
		保护主义论战:保护主义是指政府对国内产业提供间接补贴，由国内消费者用较高的价格埋单。
	汇率剧烈波动会对经济造成很大干扰:	
		汇率:利用稳定或缓慢变动的汇率，可创造有利于贸易与投资的环境。
	美元大幅贬值对美国并没有显著的负面影响:
		国际金融风暴:遭遇金融危机的国家都有某些共同点，其GDP会大幅萎缩。
	未来的经济不是零和游戏:
		全球经济观点:未来的经济在不断的挑战与崩解中将出现巨大机会。
